[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Just go.
Pulanglah.
♫ You are the star of night, I see you in the dark ♫
♫ Kau adalah bintang paling terang di malam gelapku ♫
Hello.
Halo?
Zeng Li.
Zeng Li.
Just go.
Cepat pulanglah.
♫ Have you ever dreamed about me before ♫
♫ Pernahkah aku muncul dalam mimpimu? ♫
I don't want you
Aku tak ingin sebelum pergi,
to see my departure.
kau masih harus melihat punggungku.
♫ Two hearts beating close while hiding under the starry sky ♫
♫ Dua hati bersembunyi di bawah bintang-bintang ♫
to see me before you depart, too.
kau melihat punggungku.
That's my girl.
Menurutlah.
♫ Slowly growing familiar with the courage in your whisper ♫
♫ Perlahan jadi terbiasa dengan keberanianmu ♫
My colleagues
Semua rekan kerjaku
are waiting for me
sudah berkumpul di pintu keberangkatan,
at the boarding gate.
hanya tinggal aku.
I don't want to miss my flight.
Aku hampir terlambat.
♫ Whenever I can't go on ♫
♫ Kapan pun aku merasa ragu ♫
Just go.
Cepat pulanglah.
Okay.
Baiklah.
Go on.
Kau pergilah.
I'll go now.
Aku juga akan pergi.
♫ I wish I could hear the words for you and you wanna talk ♫
♫ Aku akan menatap bintang-bintang seolah mendengarkanmu ♫
By the way...
Ya.
♫ You once stopped by when I'm lost ♫
♫ Kau menemukanku saat aku tersesat ♫
♫ The right encounter makes waiting not that long ♫
♫ Ini pertemuan yang tepat, tak perlu lama menunggu ♫
♫ I know that you're the feeling I know I miss you ♫
♫ Aku tahu perasaan ini, aku merindukanmu ♫
♫ I know your everything ♫
♫ Semua yang ada padamu ♫
♫ Your eyes ♫
♫ Tatapan matamu ♫
♫ And your light shining turns me into... ♫
♫ Cahayamu membuatku terpesona padamu ♫
♫ Can you be my last love ♫
♫ Bisakah kau menjadi cinta terakhirku? ♫
[Sweet Teeth] [Episode 22]
[Sweet Teeth] [Episode 22]
Here you go.
Sudah matang.
It's hot. Watch out.
Ini, hati-hati.
Thanks.
Baiklah.
[Since the departure of Mr. Ai,]
[Setelah Dosen Ai pergi,]
[I have no one]
[hidupku berubah]
[in my life.]
[menjadi kosong.]
Try it.
Cobalah.
My mother still visits me often.
[Ibu masih sering mengunjungiku.]
[I'm back to my previous life.]
[Aku kembali ke kehidupanku yang dulu.]
It's quite good.
Enak.
[Everyone tries to live well]
[Semua orang hidup dengan baik]
[and work hard.]
[dan bekerja keras.]
Wu Ying is still busy working
[Wu Ying masih sibuk]
at the emergency department
[di unit gawat darurat]
the whole time.
[lebih dari sepuluh jam sehari.]
[Wu Ying: I'm on duty today. Let's not dine together.]
[Wu Ying: Aku bertugas hari ini, jadi tak ikut makan malam]
She's tirelessly
[Tanpa mengeluh atau menyesal,]
saving the lives of her patients.
[dia menjadi malaikat putih bagi pasien.]
Ma Yi Yi
[Ma Yi Yi]
is getting more popular
[jadi makin populer]
on the new platform.
[di kanal barunya.]
Her job is to make the girls
[Dia terus membantu semua gadis]
to become more beautiful.
[makin cantik.]
Liu Yu Cheng still does random spot checks
[Liu Yu Cheng masih terus]
on Wu Ying.
[melakukan pemeriksaan]
He changes all her junk food
[dan menyita makanan cepat saji Wu Ying,]
with healthy meals.
[dan menggantinya dengan bekal penuh cinta.]
[To Wu Ying]
[Untuk Wu Ying]
His presence
[Bersama Liu Yu Cheng,]
makes her happy everyday.
[Wu Ying merasa bahagia setiap hari.]
Ma Yi Yi even mocks her
[Dia juga mengeluh pada Ma Yi Yi]
for getting more wrinkles due to too much laughter.
[karena banyak tertawa wajahnya jadi keriput.]
Deng Hao Ran
[Deng Hao Ran bekerja lebih keras]
works even harder.
[untuk menghasilkan uang.]
All he wants
[Hanya untuk membuat Ma Yi Yi]
is just to give Ma Yi Yi
[lebih punya banyak pilihan dan bebas.]
more freedom and choices
[Baik dalam bisnisnya,]
in life and career.
[atau pun hidupnya.]
My friends are living happier
[Karena hadirnya cinta,]
and more enriching lives
[kehidupan teman-temanku]
because of love.
[menjadi lebih bahagia dan bermakna.]
I miss Mr. Ai even more
[Ikut bahagia untuk mereka,]
while I'm happy for them.
[aku makin merindukan Dosen Ai.]
Both of us are over 10,000 km apart.
[Dipisahkan jarak puluhan ribu kilometer,]
Is he missing me, too?
[apa dia juga merindukanku?]
You know what?
Ketahuilah,
I went
restoran hari ini
to a great restaurant today.
seperti harta karun.
When I was there,
Saat sedang makan, aku berpikir,
I thought of bringing you there
jika kau kembali,
when you return.
aku pasti akan makan denganmu di sana.
Sure.
[Baiklah.]
It's getting late.
[Ini sudah sangat larut,]
You should go to bed.
[tidurlah lebih awal.]
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'll read a book for a while.
[Aku akan membaca buku sebentar.]
Can you not do that?
Lalu bisakah kau berhenti membaca?
Let's continue chatting.
Kita bicara sebentar lagi.
Go to bed.
[Menurutlah.]
Aren't you working tomorrow?
[Bukankah kau harus pergi bekerja besok?]
Fine.
Baiklah.
You will hang up first.
Kau tutup dulu.
No, after you.
[Kau saja.]
After you.
[Kau yang tutup dulu.]
Why don't you...
Kalau tak kau
[Ma Yi Yi is calling.]
[Telepon Dari Ma Yi Yi]
Hello.
Halo?
Hello, Zeng Li.
[Halo, Zeng Li?]
You know what?
[Dengarlah.]
I must break up
[Aku harus putus]
with Deng Hao Ran this time.
[dengan Deng Hao Ran.]
I'm serious.
[Aku serius.]
You have my support, bye.
[Baik, aku mendukungmu. Sampai jumpa.]
I...
Aku...
She hung up on me again.
Kau menutup teleponku lagi.
I'll call Wu Ying.
Aku akan menelepon Wu Ying.
It was Ma Yi Yi.
Tadi Ma Yi Yi.
Why don't you hang up first?
Kalau tidak, kau tutup telepon dulu.
Just nice.
[Benar.]
Didn't you hang up already?
[Bukankah tadi kau sudah menutup telepon?]
Why did you call me?
[Kenapa menelepon lagi?]
You will hang up first.
Kau tutup dulu.
After you.
[Kau tutup dulu.]
Come on.
[Menurutlah.]
I'll give you a call
[Jika aku tak sibuk,]
once I'm free tomorrow.
[aku akan meneleponmu.]
[While I'm awaiting Mr. Ai's return,]
[Sambil menunggu Dosen Ai,]
[I start writing my second novel.]
[aku mulai menulis novel kedua.]
[I include my moments]
[Aku menuliskan kisahku dan Dosen Ai]
[with Mr. Ai]
[sedikit demi sedikit]
[in the novel.]
[ke dalam cerita.]
[Occasionally, I'll spice up]
[Terkadang aku akan]
[the story.]
[menambahkan sedikit bumbu.]
[I have to use some imagination
[Saat menulis novel,]
[when I'm writing a novel.]
[aku harus menggunakan imajinasiku.]
[In the afternoon at the library,]
[Perpustakaan di sore hari.]
[the pages of the books]
[Angin sepoi-sepoi meniup buku.]
[are rustling with the breeze.]
[Membuat suara gemerisik.]
[Zeng Xiao Li is working hard]
[Zeng Xiao Li yang bekerja keras,]
[in arranging the book on the shelves.]
[sedang menata rak buku.]
[She's attracted]
[Matanya tertarik]
[by the profile of a person]
[pada siluet]
[at another shelf.]
[di sisi lain rak buku.]
[She's curious and can't help]
[Rasa penasaran membuatnya mencari tahu.]
[but stepping up the ladder]
[Dia bergegas menaiki tangga]
[to find a good angle]
[agar bisa melihat lebih jelas]
[and get a good look at his handsome face.]
[wajah tampan itu.]
[Modern Dentists Guide]
[Panduan Klinik Gigi Modern]
[He has a cute nose]
[Hidungnya sangat bagus.]
[and a nice mouth.]
[Mulutnya juga bagus.]
[However, she slips.]
[Tiba-tiba kakinya terpeleset.]
[It's a disaster.]
[Sebuah tragedi terjadi.]
[Oh, no.]
[Gawat.]
[Is he dead?]
[Dia tak mungkin mati, 'kan?]
[Surprisingly,]
[Tak disangka,]
[he calmly arises from the piles of books.]
[dia dengan tenang keluar dari tumpukan buku,]
[He sits up]
[lalu duduk]
[and says,]
[dan berkata...]
"This is the one
Akhirnya ketemu.
I've been looking for."
Ini dia.
[Now Zeng Xiao Li is able]
[Zeng Xiao Li benar-benar]
[to take a good look at his face.]
[melihat wajahnya dengan jelas.]
[Oh, my goodness.]
[Ya Tuhan.]
[This handsome guy is really tough.]
[Pria tampan ini cukup kuat.]
[This is]
[Maka,]
[the strange encounter]
[Zeng Xiao Li dan Dosen Ai]
[of Zeng Xiao Li and Mr. Ai.]
[bertemu dengan cara yang tak biasa.]
[Just kidding.]
[Bercanda.]
[Who asks you to keep me waiting?]
[Siapa yang menyuruhmu tak pulang?]
[Time seems to move slowly]
[Hari-hari penantian selalu terasa]
[since he left.]
[sangat lambat.]
[I've been reading, working and missing him.]
[Saat membaca buku dan bekerja, aku rindu padanya.]
[I've been trying to fill up]
[Aku mencoba yang terbaik]
[every moment of my time waiting for him.]
[untuk mengisi setiap menit menunggunya.]
[I've even visited]
[Aku juga pergi sendiri]
[those places]
[ke setiap tempat]
[that we've been to before.]
[yang pernah kukunjungi dengannya.]
[Zeng Li❤Ai Jing Chu]
[Zeng Li ❤ Ai Jing Chu]
[I just feel as if he's with me.]
[Seolah Dosen Ai ada di sisiku.]
[Sometimes, I'll unknowingly]
[Terkadang aku tak menyadari]
[walk by the familiar classroom.]
[berjalan ke arah kelas yang kukenal.]
[Prosthodontics is still]
[Kelas itu ternyata]
[being taught there.]
[adalah kelas kursus prostodontik.]
Prosthodontics
Prostodonsia
is an important component
adalah bagian penting
in stomatology.
dari Stomatologi
It's within the scope of biomedical engineering.
dan kategori teknik biomedis.
[What will you do if I tell you that I love you?]
[Bagaimana jika kubilang aku mencintaimu?]
[It's just like lighting up a candle]
[Ini seperti menyalakan lilin]
[in a bright room.]
[di ruangan yang terang.]
[I like this movie dialogue]
[Ini adalah dialog film]
[so much.]
[yang aku sukai.]
[I used to be obsessed with its sorrow.]
[Dulu aku terobsesi dengan kesedihan cinta.]
[Now I realise]
[Tapi sekarang aku merasa]
[that love]
[cinta]
[Zeng Li: Sunset]
[Zeng Li: Matahari Terbenam]
[isn't so trivial after all.]
[bukanlah hal yang sepele.]
[Ai Jing Chu: Sunrise]
[Ai Jing Chu: Matahari Terbit]
[All the gentleness in the world]
[Semua kelembutan di dunia ini]
[makes me think of him.]
[akan mengingatkanku padanya.]
[Each of us]
[Kita semua]
[is trying to live well in this world,]
[berusaha untuk hidup di dunia ini]
[just like]
[satu demi satu,]
[the insignificant dust.]
[seperti debu kecil.]
[I'm no different.]
[Aku juga seperti ini.]
[It's just]
[Hanya]
[that because of his existence]
[karena keberadaan orang lain,]
[there's another universe]
[duniaku]
[in my life.]
[bertambah satu alam semesta.]
[I'm just a speck of dust in this world.]
[Aku sangat beruntung,]
[I'm just so fortunate]
[bertemu denganmu]
[to have met you.]
[di antara banyak debu di dunia ini.]
[Half a year later]
[Setengah Tahun Kemudian]
Do you still remember
Apa kau ingat
that we promise each other
pembicaraan kita dulu?
that if
Jika usia kita
we're still not married
60 tahun
when we're 60,
dan belum menikah,
we'll spend the rest of our lives
kita akan pergi ke panti jompo
in a nursing home.
dan mendorong kursi roda bersama.
We didn't expect Ma Yi Yi
Siapa yang menyangka, Ma Yi Yi,
would end up with Deng Hao Ran.
jatuh ke dalam jebakan Deng Hao Ran.
Ma Yi Yi
Ma Yi Yi dan Deng Hao Ran
is with Deng Hao Ran.
sudah bersama.
You're the most awesome among us.
Bagaimana bisa sehebat dokter Wu?
You're the oldest yet your husband is the youngest.
Usianya paling tua, tapi suaminya paling muda.
Do you envy me?
Apa kau iri?
Do you want swap?
Apa kau mau tukar?
Are you interested?
Ayo, tukar.
Count me out.
Aku tak mau.
Even if Mr. Ai is hot,
Walau Dosen Ai adalah jaring ikan yang besar,
he only
di dalamnya
has eyes for me.
hanya ada ikan kecil sepertiku.
You can consider her suggestion.
Kesempatan ini kuberikan padamu.
No, thanks.
Tidak.
Deng Hao Ran and I
Aku dan Deng Hao Ran
are a perfect match.
adalah pasangan sempurna.
I heard someone talking behind my back.
Apa kau bicara hal buruk di belakangku?
Was that you?
Benar, 'kan?
No.
Tidak.
You're ruining my makeup.
Jangan begini, riasanku akan terhapus.
That's what I want.
Ya, hapus saja.
I want you
Aku ingin kau
to go through this major event in your life
menjadi jelek
without a beautiful face.
di hari pentingmu.
Can we swap our partners?
Apa masih bisa tukar?
-I regret it now. -Too late.
- Aku menyesal. - Tidak.
No.
Tidak boleh.
No one can win my love
Kecuali istriku, Wu Ying,
except Wu Ying.
tak ada yang bisa mendapatkanku.
The wedding is going to start.
Acara pernikahan akan segera dimulai.
Please have your seats.
Para tamu undangan dipersilakan duduk.
Do you get what he means?
Kau mengerti, 'kan?
From now on,
Mulai hari ini,
your best friends
baik sahabat atau saudara,
will hand you to me.
semuanya harus dilepaskan.
Let's go.
Ayo.
Am I pretty?
Apa aku cantik?
Not too bad.
Lumayan.
What do you mean?
Apa maksudmu lumayan?
Why are you standing there?
Apa yang kau lakukan?
You're not the bride.
Kau tak menikah, 'kan?
Come on.
Ayo.
Let me fix your fringes.
Aku akan menata ponimu.
I got it.
Ya.
Coming.
Aku datang.
It's better this way.
tak apa-apa, berantakan tapi bagus.
-Just leave it at that. -Fine.
Begini saja, ya?
You're stepping on my dress.
Kau menginjak rokku.
Watch your stomach.
Hati-hati perutmu.
[Wu Ying told me]
[Wu Ying memberitahuku,]
[that Liu Yu Cheng is fine with anything]
[Liu Yu Cheng pernah berkata,]
[about kids,]
[Apa pun keputusan Wu Ying]
[so long as]
[tentang anak mereka,]
So long as
Apa pun keputusanmu,
[it's her decision.]
[dia akan mendukungnya sepenuh hati.]
it's your decision.
aku akan mendukungmu.
So,
[Ternyata,]
when you find someone
[saat kau menemukan]
who loves you unconditionally,
[orang yang menerimamu tanpa syarat,]
you'll be willing
[kau juga]
to do anything for him
[bersedia memberikan segalanya untuknya.]
[Be happy]
[Gembira selamanya.]
[and blessed forever,]
[Bahagia selamanya.]
[our girl.]
[Gadis kami.]
All guests are here.
Teman dan keluarga semua sudah berkumpul.
Please be seated.
Silakan duduk.
Bride and groom, if you have anything
Untuk kedua mempelai,
to tell each other,
apa ada yang ingin kalian sampaikan?
you may do so now.
Silakan katakan sekarang.
I'm so excited today,
Aku sangat senang hari ini.
more so than the time
Dibandingkan
we were at the hot spring resort.
di hotel pemandian air panas waktu itu.
That day,
Kau pernah berkata,
you agreed to be with me.
kau bisa menyukaiku.
Today,
Hari ini,
you acknowledge that you can trust me.
kau mengakui kau bisa memercayaiku.
Wu Ying,
Wu Ying.
I know
Aku tahu
you've wanting to protect me.
kau berusaha keras melindungiku.
You haven't been giving me trouble
Kau tak ingin aku menderita
and forcing me
dan tak ingin aku
to grow up through reality.
tumbuh dewasa karena keadaan ini.
I'm truly
Aku benar-benar
grateful to you.
berterima kasih padamu.
I appreciate it for allowing me
Terima kasih kau selalu membuatku
to be a naive person always.
terus menjadi bocah.
I also appreciate
Juga terima kasih,
your boldness
kau bersedia
and willingness
memberanikan diri,
to let me
memercayakan masa depanmu
take care
dan anak kita
of you and the kid.
padaku.
Wu Ying.
Wu Ying.
I'll never let you down.
Aku tak akan mengecewakanmu.
I love you.
Aku mencintaimu.
What?
Apa?
I love you, Liu Yu Cheng!
Liu Yu Cheng, aku mencintaimu.
What's wrong with you?
Ada apa?
Why can't you stop crying?
Kenapa kalian belum berhenti menangis?
Are you getting older?
Apa kau benci menikah
Do you feel like getting married?
saat kau tua?
Why don't we
Atau,
tie the knot, too?
kita menikah juga.
No.
Tidak mau.
Why?
Kenapa?
When I was 22 years old,
Saat berusia 22 tahun,
I planned to get married at 26.
aku ingin menikah di usia 26 tahun.
Now I'm 27.
Tapi sekarang usiaku 27 tahun,
I just think...
aku tiba-tiba merasa...
What do you think?
Merasa apa?
A marriage may bring
Akta nikah
love to another level.
mungkin sebuah sublimasi cinta,
However, not every relationship
tapi tak semua cinta
should lead to a marriage.
harus menikah.
Back then, I didn't have a sense of security.
Aku merasa tak aman sebelumnya,
So I wanted to use marriage
jadi mau cepat-cepat menikah.
as a bargaining chip
Sebagai rantai
to bind my other half to me.
untuk mengikat orang lain.
However, I'm different now.
Tapi sekarang berbeda.
So,
Jadi,
the current Ms. Ma
Guru Ma sekarang
is independent
adalah orang yang mandiri.
and not relying on anyone.
Tidak perlu bergantung pada siapa pun.
I'm sure about my feelings for you
Aku yakin dengan perasaanku padamu.
and I trust you're the same, too.
Aku juga percaya pada perasaanmu padaku.
Sometimes,
Terkadang,
there's nothing to prove.
kita tak perlu membuktikan apa pun,
We just have to live in the moment.
cukup menikmati setiap momennya.
Perhaps we may
Mungkin kita seperti ini
last longer that way.
bisa melangkah lebih jauh.
I think we should just seize the moment.
Aku pikir menikmati setiap momen itu sangat bagus.
-You've put on makeup, right? -Yes, I do.
- Kau memakai riasan, 'kan?
No.
Jangan.
I've put on makeup.
Memakai riasan.
You're dead.
Tamat kau.
Are you upset?
Kau marah, 'kan?
Where's Mr. Ai?
Di mana Dosen Ai?
You're dead.
Sudahlah.
Nothing
Dia hari ini
can cheer her up today.
tak bisa diganggu.
Stop bothering me.
Kalian sangat menjengkelkan.
Hello, Mr. Ai.
Halo, Dosen Ai.
Are you all right?
[Ada apa?]
Why are you looking a little sad?
[Kenapa kau tak bahagia?]
When will you be back?
Kapan kau pulang?
I'm sorry.
[Maaf.]
Just look at them.
Lihat mereka.
They're all in pairs.
Mereka semua berpasangan.
I'm lonely.
Aku sendirian.
I was even bullied.
Lihat kakakku menggangguku.
Deng Hao Ran!
[Deng Hao Ran.]
How dare you do that to my girlfriend.
[Beraninya kau mengganggu pacarku.]
You'll be dead when I return.
[Tunggu aku kembali, kuhabisi kau.]
My job over here
[Tugasku di sini]
is going to be over soon.
[akan segera selesai.]
I'll be here
[Setelah selesai,]
for a week or two
[sekitar satu atau dua minggu,]
before I return.
[aku bisa pulang.]
Okay.
Baiklah.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
I'll take my annual leave
[Aku akan pulang]
once I return.
[dan mengambil cuti tahunan.]
I'll then spend all the time with you,
[Aku akan bersamamu setiap hari.]
okay?
[Setuju?]
Okay.
Baiklah.
You must keep your promise.
Kau harus menepatinya.
[Poor Internet connection]
[Sinyal lemah untuk panggilan saat ini]
Mr. Ai.
Dosen Ai.
Zeng Li!
Zeng Li.
Can you do me a favour?
Apa kau bisa membantuku?
Hundreds of new books have just arrived upstairs.
Ratusan buku baru datang ke atas,
I have a lunch appointment
tapi aku punya janji makan malam.
and I'm late.
Aku sudah terlambat.
Can you take care of it?
Bisa kau menatanya?
The wedding isn't over yet.
Tapi acara pernikahan belum selesai.
I have an appointment.
Aku sudah membuat janji dengan seseorang.
Please.
Tolong aku.
Fine.
Baiklah.
Thanks, bye.
Terima kasih, sampai jumpa.
Great.
Luar biasa.
I rarely dress up,
Jarang sekali memakai gaun yang cantik,
yet I end up having to work.
tapi tetap harus bekerja.
[It can't be.]
[Tak mungkin.]
[This scene]
[Adegan ini]
[is similar to the story]
[kenapa sama dengan khayalan]
[that I wrote for fun.]
[yang kutulis di novel?]
[If it's like the novel,]
[Jika benar-benar seperti novel,]
[then Mr. Ai...]
[maka Dosen Ai...]
This is the one
Akhirnya ketemu.
and I've found it.
Ini dia.
♫ I'm in your eyes. Gentleness ♫
♫ Apa ada kelembutan di matamu ♫
Zeng Li.
Zeng Li.
♫ Do I still long for the past? ♫
♫ Atau aku merindukan yang lama? ♫
♫ It transcends the past and the future ♫
♫ Berjalan melewati masa lalu dan masa depan ♫
Mr. Ai.
Dosen Ai.
♫ Our memories together ♫
♫ Melihat kenangan bersama ♫
♫ We end up in the same place ♫
♫ Berkeliling mengunjungi tempat lama ♫
♫ Waiting in the eyes ♫
♫ Menunggu terlihat di mataku ♫
♫ I hold you ♫
♫ Biarkan aku memelukmu ♫
Don't cry.
Jangan menangis.
♫ Never let you go ♫
♫ Menutup mulut, tetap diam ♫
Didn't you tell me you're not back yet?
Bukankah kau bilang belum bisa pulang?
I didn't
Aku tak memberitahumu
tell you about my return
aku pulang karena
♫ Love never leaves ♫
♫ Cinta tak pernah pergi ♫
because I have something to tell you.
ada sesuatu yang ingin kukatakan.
♫ Like wiping the stars ♫
♫ Seolah mengusap bintang ♫
In fact, I've always wanted to do so.
Sebenarnya aku sudah lama ingin mengatakannya.
♫ I'm waiting for you to pass by ♫
♫ Hanya untuk menunggumu lewat ♫
I didn't
Waktu itu,
when we visited Donghu
saat kita pergi ke Dong Hu di malam hari,
♫ Before we meet again ♫
♫ Dan bertemu lagi ♫
and when you saw me off
saat kau mengantarku ke bandara.
♫ If happiness can last ♫
♫ Jika saat bahagia bisa bertahan ♫
at the airport that night.
Tapi aku tak mengatakannya.
♫ Don't back off ♫
♫ Jangan mundur ♫
♫ Gentleness surround the longing ♫
♫ Memandang sekilas kelembutan tanpa batas ♫
I've planned
Aku membuat persiapan
to personally
untuk memberitahumu tentang ini
tell you here
dengan tenang
in the library.
di dalam perpustakaan.
However,
Tapi,
I didn't expect to create this mess.
aku masih malu.
Before I met you,
Sebelum bertemu denganmu,
I had always felt insignificant.
aku selalu merasa diriku kecil.
Although I had been
Aku merasa, walau sudah
trying to work hard and live well,
bekerja keras dan hidup dengan baik,
I was all alone.
tapi aku selalu sendiri.
Whether I was sad
Baik saat senang,
or happy,
atau saat sedih.
it was meaningless
Semua ini tak penting.
until I met you.
Sampai aku bertemu denganmu.
It's just like
Sama seperti
the story you wrote.
tulisanmu di novel ini.
Suddenly,
Duniaku
there's another universe in my life.
tiba-tiba bertambah satu alam semesta.
To me, my life has become more meaningful.
Itu lebih masuk akal bagiku.
I'm sure you're the one
Kau juga membuatku mengakui,
I've been looking for
kau adalah orang
all this while.
yang selalu kucari.
I only have eyes for you
Hanya ada kau di dunia ini.
in the whole world.
Satu-satunya.
All right.
Baiklah.
Mr. Ai.
Dosen Ai.
It's okay even if you couldn't think
Kau bilang tak bisa memikirkannya,
what to say.
- lupakan saja. - Ya.
Why did you copy the dialogue from my story?
Kenapa kau diam-diam mempelajari novelku?
That's
Aku juga
not all.
tak hanya diam-diam mempelajarinya.
There's another one,
Satu lagi.
the part where you wrote about the kissing.
Bagian yang kau tulis soal ciuman.
Check this out.
Kalau tak percaya, lihatlah.
[He kisses her with all his strength.]
Ciumannya begitu kuat.
[It's so intense.]
Sangat kejam.
[He grabs]
Tangan kirinya,
[her wrist tightly with his left hand.]
memegang pergelangan tangannya dengan erat.
[He holds the back of her head with his right hand.]
Tangan kanannya, menekan belakang kepalanya.
Did you write that?
Apa sudah kau tulis?
No.
Belum.
I don't think so.
Aku belum pernah menulisnya.
You did.
Pernah.
If you don't believe it,
Lihat sendiri jika tak percaya.
look.
Lihatlah.
Am I right?
Benar, 'kan?
[Sweet Teeth]
[Sweet Teeth]
♫ Do you see the ashes dancing ♫
♫ Tidak ada yang peduli ♫
♫ Since nobody ever cares ♫
♫ Sebutir debu kecil menari ♫
♫ Will it fly? Will it rest? Where will they be? ♫
♫ Ia terbang, berhenti, ke mana pergi? ♫
♫ And though I got nothing ♫
♫ Walau aku tak punya apa-apa ♫
♫ Still I wish you were there ♫
♫ Tapi tetap berharap kau ada di sini ♫
♫ So I finally ♫
♫ Oleh karena itu ♫
♫ Can't stop finding you ♫
♫ Aku tak pernah berhenti mencarimu ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Kau menginspirasiku ♫
♫ All in the dust ♫
♫ Memberitahuku di dunia yang berdebu ini ♫
I've imagined
Adegan ini
♫ Never falling apart ♫
♫ Aku tak akan pernah jatuh ♫
this scene
kubayangkan berkali-kali
countless times.
dalam benakku.
♫ I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
I've been looking for a chance
Aku selalu mencari kesempatan
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Kau bilang padaku untuk tak menyembunyikan diri ♫
to tell you this.
untuk memberikanmu ini.
Now
Sekarang,
♫ I'm always here ♫
♫ Kau bilang aku selalu di sini ♫
I've told you everything
aku diam-diam
at this place
memberikanmu ini
♫ Heal you with love ♫
♫ Menyembuhkanmu dan mencintaimu ♫
where we met
di tempat kita
for the very first time.
pertama kali bertemu.
♫ But I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Kau menginspirasiku ♫
Zeng Li.
Zeng Li.
♫ All in the dust ♫
♫ Memberitahuku di dunia yang berdebu ini ♫
Will you marry me?
Apa kau mau menikah denganku?
♫ Never falling apart ♫
♫ Aku tak akan pernah jatuh ♫
♫ I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Kau bilang padaku untuk tak menyembunyikan diri ♫
♫ I'm always here ♫
♫ Kau bilang aku selalu di sini ♫
♫ Heal you with love ♫
♫ Menyembuhkanmu dan mencintaimu ♫
Yes.
Aku mau.
♫ There is time for us to waste ♫
♫ Tidak ada yang peduli ♫
♫ Like the ashes in the way ♫
♫ Sebutir debu kecil menari ♫
♫ Will it leave? Will it stay? Where will it be? ♫
♫ Ia terbang, berhenti, ke mana pergi? ♫
Zeng Li.
Zeng Li.
♫ I know it's hard to care ♫
♫ Walau aku tak punya apa-apa ♫
♫ I still hope you'll be here ♫
♫ Tapi tetap berharap kau ada di sini ♫
Let me put the ring on your finger.
Aku akan memakaikan cincinnya.
♫ So I ♫
♫ Oleh karena itu ♫
Here.
Sini.
♫ Give you everything. ♫
♫ Aku tak pernah berhenti mencarimu ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Kau menginspirasiku ♫
It seems a little loose.
Sepertinya agak besar.
♫ All in the dust ♫
♫ Memberitahuku di dunia yang berdebu ini ♫
No.
Tidak.
♫ Never falling apart ♫
♫ Aku tak akan pernah jatuh ♫
It won't fall off.
Tidak boleh dilepas.
♫ I was wrong ♫
♫ Tapi aku salah ♫
Never leave me again.
Jangan pergi lagi.
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Kau bilang padaku untuk tak menyembunyikan diri ♫
I won't.
Ya.
Never ever
Jangan
♫ I'm always here ♫
♫ Kau bilang aku selalu di sini ♫
leave me again.
pergi lagi.
I never will.
Ya.
♫ To heal you with love ♫
♫ Menyembuhkanmu dan mencintaimu ♫
♫ I wish I could be with you ♫
♫ Semoga bisa bersamamu selamanya ♫
We weren't supposed to have
[Kita awalnya adalah]
any interactions with each other,
[dua orang yang tak pernah bertemu,]
but we still met
[tapi kita tetap]
each other.
[saling bertemu.]
It's hard
[Bertemu seorang]
to find someone
[yang sangat disukai,]
we truly like.
[rasanya benar-benar sulit.]
We often like someone
[Ada banyak hal di pikiran kita.]
suddenly.
[Tiba-tiba suka.]
Our choice
[Tapi pilihan kita]
represents our attitude.
[mewakili sikap kita.]
It's truly a feat
[Tidak terpengaruh oleh pandangan dunia.]
if we're not influenced
[Sebenarnya, ini adalah]
by social perception.
[hal yang sangat hebat.]
Give her
[Jika peduli pada seseorang,]
a sense of security if you care for her.
[maka harus memberinya rasa aman.]
Maybe I still have much
[Mungkin sekarang aku masih]
to improve as a boyfriend.
[menjadi pacar yang kurang baik,]
However,
[tapi aku akan]
I'll improve gradually.
[terus berusaha jadi lebih baik.]
There's
[Dalam cinta,]
no winner nor loser.
[tak ada yang menang dan kalah.]
It doesn't matter who takes the initiative.
[Juga tak masalah siapa yang aktif atau pasif.]
Sincerity
[Ketulusan]
should be valued...
[adalah hal yang paling berharga.]
and cherished the most.
[Hal yang paling harus disyukuri.]
At this moment,
[Saat ini,]
suddenly I believe in fairy tales.
[aku tiba-tiba percaya pada dongeng.]
[Love is the secret of universe.]
[Cinta adalah misteri alam semesta]
Hello, everyone.
Halo.
This is my wife.
Ini istriku.
We've been together for almost
Kami sudah bersama
three years.
hampir tiga tahun.
We've known each other for eight years
Aku mengenalnya delapan tahun,
and been dating
dan kami bersama
for over two years.
sudah dua tahun lebih.
The winter of 2015.
Musim dingin lima tahun lalu.
Over six months.
Lebih dari setengah tahun.
We've been married for seven years.
Kami sudah tujuh tahun menikah.
Over three years.
Lebih dari tiga tahun.
We've already been together for seven years.
Kami sudah tujuh tahun bersama.
We've been together for six years.
Kami sudah enam tahun bersama.
We've been married for six.
dan sudah enam tahun menikah.
We've already been married for over four years.
Kita menikah sudah empat tahun lebih.
No.
Bukan.
It's over three years.
Tiga tahun lebih.
We got married in 2017.
Kita menikah tahun 2017.
My bad.
Terbalik.
[Love stories. Your first encounter]
[Pertemuan pertama dari kisah cinta kalian]
I met her the first time in Bangkok.
Aku pertama kali ke Bangkok mencarinya.
When I took her shopping,
Lalu, saat aku mengajaknya berbelanja,
we straightaway
kami langsung pergi
bought a pair of rings at a mall.
ke mal untuk membeli cincin.
Back then, I wasn't sure
Lalu, aku tak yakin,
if she would put on the ring.
apa dia mau memakai cincin ini?
I was worried
Aku khawatir.
she might
Maukah kau memakai
refuse.
cincin ini bersamaku?
I just went ahead and bought them.
Lalu, aku langsung membelinya.
Anyway, I put it on first.
Pokoknya, aku memakaikannya dulu
She didn't turn me down.
ternyata dia tak menolakku.
He didn't expect
Dia bilang saat pertama kali melihatku,
I would approach him
dia merasa
with confidence
aku mendekatinya
on our first encounter.
dengan sangat percaya diri.
I had a good impression of him
Karena kesan pertamanya saat pertama kali
when I first saw him.
bertemu sangat bagus.
I was smitten.
Hatiku berdegup kencang.
He was simply dashing to me.
Kupikir, "Orang ini sangat tampan."
I met you the first time
Aku pertama kali mengenalmu
in your class.
saat kursus di kelasmu.
You gave a lecture
Kau memberikan materi kuliah.
in a humourous way.
Aku pikir orang ini sangat lucu.
I discovered he had a really nice voice
Saat aku pertama bertemu dengannya,
the first time
menurutku suaranya
I saw him.
sangat merdu.
He's been full of ideas
Lalu, dia akan melakukan banyak strategi
and bringing me out.
dan mengajakku bersenang-senang.
I just feel
Lalu, aku merasa
that my life will never be boring
seumur hidupku bersama orang ini,
when we're together.
aku tak akan merasa bosan.
The first moment I saw her,
Saat pertama kali aku melihatnya,
I knew it would be her.
aku yakin kalau dia
She would be my future wife.
adalah istriku di masa depan.
I like men with single eyelids.
Aku suka pria dengan kelopak mata tunggal.
fair-skinned
yang tinggi,
and neat-looking men
kulitnya putih,
with single eyelids
rapi.
the most.
Pria dengan kelopak mata tunggal,
However, he has double eyelids.
tapi dia punya kelopak mata ganda.
Why didn't you
Lalu, kenapa kau tak mengatakan
tell me you preferred men
standar memilih jodohmu awalnya
to be over 1.75m tall?
adalah tingginya lebih dari 1,75 meter?
You end up
Akhirnya kau bertemu jodoh
with one who's 1.66m tall.
setinggi 1,66 meter.
[Love stories. The moment you fall in love]
[Momen mendebarkan dari kisah cinta kalian]
How did we first know
Bagaimana cara kita memastikan
that we're the one
kita adalah orang yang dicari
for each other?
satu sama lain?
The second time I met you
Aku bertemu denganmu kedua kali
was at a crossroads.
di persimpangan jalan.
You were
Saat itu
like you had face blinder or whatever. There's a term.
kau tak mengenali
Lian mang (face blindness).
wajahku yang tertutup.
I came up with a little flower for you,
Lalu, aku memberikan bunga padamu,
remember?
apa kau ingat?
I gave you
Lalu, aku menghadiahkan
a flower.
bunga padamu.
After I gave birth
Setelah aku melahirkan
to our son,
putra kami,
one day, he went for a meal
dia, kerabat, dan sahabatnya
with his buddies.
pergi makan bersama.
Everyone urged him
Lalu, di meja makan
to have more kids
ada kerabat dan teman yang membujuknya,
and give
"Kalian sudah punya satu putra,"
our son
"bukankah sebaiknya"
siblings.
"tambah satu anak lagi?"
He told them
Lalu, dia bilang
that he would stop
pada kerabat dan temannya,
having kids.
"Aku tak ingin punya anak lagi."
They asked him why.
Orang-orang bertanya kenapa
He told them that
dan dia bilang karena istriku
I suffered a lot.
sangat menderita.
He wouldn't let me suffer anymore.
Aku tak ingin dia menderita lagi.
I was truly touched
Saat aku tahu hal ini,
when I heard this.
aku benar-benar tersentuh.
She got everything ready
Saat pukul 24.00
at 12am.
dia menghias rumah,
Then
lalu
she lit a candle
menyalakan lilin,
and sang me
dan menyanyikan
the birthday song.
selamat ulang tahun untukku.
You put a scarf on me
Keluar dari kantin,
when we came out of the canteen.
kau memakaikan syal padaku.
I totally fell in love with you
Lalu, saat itu aku merasa
at that moment.
aku benar-benar jatuh cinta padamu.
Once we've gotten together for long,
Setelah bersama untuk waktu yang lama,
there are warm moments
aku merasa setiap hari
everyday.
punya momen yang sangat hangat.
We're just like
Kami seperti pasangan lain
other ordinary families.
pada umumnya.
We live
Sangat biasa.
a simple life.
Masa lalu yang biasa.
He has the best vision,
Bayangannya tentang masa depan yang indah
us growing old together,
adalah rambut kita yang sudah memutih
holding hands
dan masih berpegangan tangan.
and walking down the road.
Berjalan bersama.
Sometimes it just feels easy
Awal cinta sebenarnya mudah.
and you know it's right
Kau tahu bahwa pilihan awalmu
from the very beginning.
adalah benar.
It's best to just run with it.
Semuanya adalah pengaturan hidup terbaik.
I hope we can keep
Semoga kami bisa
loving each other
tetap saling menyayangi.
and travelling to many more places.
Bepergian ke lebih banyak tempat.
I just want to tell my husband
Yang ingin kusampaikan pada suamiku adalah
that I might become more dramatic.
aku mungkin akan makin terus berulah,
I hope you can be
semoga kau bisa lebih sabar.
more tolerant of my antics.
Makin suka melawan?
That's all.
Ya.
No problem.
Bukan masalah.
Because of this encounter,
Karena pertemuan ini,
each of us is able
kami memulai
to live a new life.
kehidupan kedua satu sama lain.
We hope you
Lalu, aku juga berharap semua orang
can find your other-half
bisa menemukan belahan jiwa mereka
in this huge world.
di dunia ini.
I must give her a kiss.
Aku harus menciumnya lagi.
Come here.
Kemarilah.
I just have the feelings.
Suka.
Perhaps this is what we call love.
Mungkinkah ini cinta?